币安跟他的创办人CZ
被美国商品期货委员会CFTC起诉啦
这样的做法被很多人解读
是想要一枪打死币安
起诉书74页啊
到底币安这么大一个交易所
会不会就这样沉下去了呢
有人说不就是监管机构
想要发发钱而已吗
有人说No
这背后的后果是非常的致命
到底哪一个才对呢
今天我们来聊
Hello 我是Bonnie
最近呢我一直发现
网络上面大家对于币安的这个看法
是非常良极
有一些人很不喜欢币安
还有他的创办人CZ
觉得他就是一个大到太大的
一个币圈交易所
而且这些人觉得他的触角很多
所到之处的影响力都太深了
另外一派人是非常支持币安
与其说是支持币安呢
不如说是挺CZ
这些人觉得他是在这个产业里面
真正在耕耘的人
不只是这样
还有一种常常被拿出来
讨论的是国籍啊
有人说美国就是不喜欢外国人
有些人觉得这情绪太多
明明就是就事论事嘛
在影片开始之前呢
我想要先请你在留言区告诉我
说你对币安还有CZ的看法是什么
好留言跟大家分享一下
你是属于中立
还是偏向喜欢不喜欢
到底哪一派呢
你也可以边看网友的留言啊
边听我讲今天的这一期事件
我们会讲解事件的背景
控诉的内容
还有币安跟CZ的回应
我会非常努力讲出一个
最中立跟完整的故事给你听啊
需要你帮忙的呢
就是帮这支影片按一讚
多多支持这样的讨论
美国负责监管期货市场的这个机构
指控币安跟币安的执行长CZ
在美国境内支持跟鼓励交易
但是呢
没有获得美国机构的授权啊
太笼统了对不对
什么意思呢
就是说根据美国商品期货委员会
CFTC的这个规则呢
如果一个平台允许美国的民众交易
某一种这个金融衍生产品
那这个平台就必须要在这个委员会底下注册啊
他们说呢币安没有
他们觉得币安可能没有做好这个
阻止美国民众在币安平台上面
买卖加密货币衍生品的这个工作
这里说如果你是一个交易加密货币衍生品的
大型国际平台
而你没有在联邦监管里面注册
那你就不能让美国人交易这些东西
讲到这里呢
你如果是长时间对币安有研究的人
你会觉得有点奇怪
啊币安不是有币安国际跟币安美国
两个不同的公司吗
币安开了币安美国公司
不就是为了监管机构吗
没有错
BBC的这篇文章来看一下
美国监管机构指控币安一直在美国非法经营
他们说币安违反了很多美国的金融法
监管机构的说法是说呢
币安从2017年创立啊
当时呢一直都没有在美国政府注册
也没有遵守美国的相关法律
他们使用总部设在海外的这种
国际公司的结构来逃避美国的监管
为什么这样说呢
因为当时币安还没有分开成立币安美国公司
所以当时呢美国人如果要在币安上面交易
不会被要求提供任何身份的这个验证信息
这一点呢是违反美国的规定的
所以怎么样呢
币安在2019年就设立了币安美国这个公司嘛
把业务分开来
币安美国平台上面的这个产品呢
因为管控比较严格
所以监管机构就指控说
这个时候币安里面有人就私底下建议说
美国客户可以用VPN翻墙
回来币安国际这里啊
好我们来看一下更详细的这个控诉报告
里面会提到的这个重点人物呢
包含币安的执行长CZ
还有所谓从旁协助的这个币安第一任的首席合规官
Samuel Lim
合规就是确保遵循法规的这个工作
好首先呢这里控诉说
币安掌管经营全世界最大的中心化
加密货币资产的交易平台
Binance跟Binance的生态系统呢
由CZ一手掌握
这里说Binance上面的这个交易量跟盈利
很多都来自美国的客户
监管机构认为呢
从币安2017年推出平台以来啊
虽然币安公开表示说
他们努力阻止还有限制美国的这个客户
来使用币安国际这个平台
但是实际上采取了一种有计划
而且分阶段的这个战略性的方法
来增加他们在美国的影响力
最刚开始的阶段
币安主要是瞄准美国的散户
后期币安开始接触商业上面重要的这些供应商
所谓的VIP客户
这些VIP呢包含了美国的机构客户
这一些位在美国的机构会成立新的空壳公司
他们以这种名义呢
来设定币安的账户
就绕过美国的监管
虽然币安后来试图把美国这些业务
跟国际的业务分开
但是前期币安没有美国公司的时候
那时候是违规的
这里提出一个问题讨论好吗
很多公司在海外低税率的国家
都会绕啊绕
要减低税率嘛
但是传统公司这样绕呢
是没有违法的
所以你的想法是什么呢
把想法拿出来讨论
我想要听听看
好 除了机构的客户
这里也指控币安对于美国的散户身份认证
KYC不够严谨
当时只要客户一天提现的金额呢
不超过两颗比特币的价值
就不需要KYC身份验证
2022年的2月
币安的文件显示呢
只有30%到40%的客户
有通过身份的验证
这里举了例子说呢
币安自己内部的文件就透露了
在2020年的8月
币安赚了6300万美元的衍生品交易费用
这里面其中大概有16%的账户
是位在美国的
到了2021年的5月
币安每个月的衍生品交易费用呢
收入增加到了11.4亿美元
监管机构说他们觉得
币安把拓展公司业务的这个野心
放在美国法律之上
接下来的控诉是说呢
币安故意不透露公司真正的身份
跟地址的位置
这里举例说啦
币安给客户的使用条款里面是说呢
这个合约是客户跟币安运营商之间的这个合约
监管机构说
什么叫做币安运营商啊
这个词是一个没有具体含义的术语而已吧
接着呢
他们又指控说
虽然币安在很多国家都有办事处
对不对
比如说新加坡啊
马尔他
杜拜
东京都有
但是币安呢
就是不透露
主要执行长的办公室到底在哪里呢
他们说币安每一次所谓的这个总部的位置呢
都不一样啊
回答的位置就是取决于当时CZ本人位在哪里
就说哪里是总部
监管机构认为呢
这是一种故意避免监管的方法
不过在这一点呢
网路上面一些说法频繁
就是说
这个领域本来大家就是一个四处为家的特性
很多人在家里面上班
所以总部到底应该算在哪里
要怎么定义呢
在家工作的人就是说
到哪里就可以工作啊
不知道大家怎么看
好
接下来的控诉是说
CZ作为币安的这个创办人兼执行长
除了负责所有重大的这个战略的决策
还参与了运营的细节
比如说CZ呢
亲自批准了一项2021年1月啊
买办公室用具相关的费用
这笔费用是金额高达60美元啊
不到2000块台币
指控写说呢
2021年的1月啊
这一个月币安收入就超过了7亿美元
嗯
乍听之下你会觉得
什么意思对不对
这个重点到底在哪里呢
他就是想要强调说
你看哦
你们赚了7亿这么多对不对
CZ却连一笔60块钱的费用都要亲自核准
所以说没有什么细节是CZ不知道的
他想要强调这样的意思
好
再来监管机构控诉CZ跟这个合规官Samuel Lin
说他们没有确实监督币安的运营
指控说呢
他们协助为于美国的客户来用VPN
来掩盖他们真实的位置
其实有很多有经验的人都会建议你说
在交易的时候用VPN
或者是说甚至只要在网络上就要用VPN
主要是要防止骇客
然后保护什么网络安全啊
资讯的安全
但是如果拿到这里来讲
他们到底是为了要使用安全
还是为了要绕过美国监管
这个我们就不知道了
另外一个引发很多人热烈讨论的是
这一则控诉的内容
里面提到了一个叫做Signal的聊天软体
聊天记录
这个软体的特色就是说除了加密之外
它还有自动删除的功能
感觉起来非常隐私对吧
但是怎么会说CZ跟币安员工
还有客户之间的对话
被美国监管机构都掌握了呢
里面说CZ跟这个员工要求说
他们要用Signal来沟通
关于美国监管禁令的话题
大家听了就一头雾水啊
到底说为什么会有自动删除的功能
聊天记录怎么还会流出来
是有人泄露出去吗
币安怎么回应呢
CZ先是发了这个推文啊
数字的4
这个4呢CZ最近是非常常发
背后的故事是这样
就是今年的1月
他发了一则推文说
2023年今年大家应该要简单一点
应该要多花一点时间
专注于在少一点的事情上面
第一点呢他说要教育
第二点要合规
第三点呢要专心研究商品跟服务
第四点就是要忽略掉一些恐慌
假新闻跟攻击
所以当他在发推文写4的时候
大家就知道说他就在讲第四点
再来币安呢
跟CZ发出了这个正式的回应
第一个回应是说呢
币安是第一个实施
一定要身份验证的非美国交易所
同时呢他们也用了各种不同的手段
比如说KYC身份验证
IP地址
通讯公司
指纹银行
区块链存取款
还有信用卡的号码
各种的方式来阻止美国的用户
来使用币安国际这个平台
确保说美国的用户都留在
美国的平台上面
第二个回应是说
币安跟全球的监管机构
还有执法部门都有合作
他说币安现在合规的法尊团队
超过750人了
人很多啊
而且他们已经处理了
超过5万个执法部门的调查请求
还帮美国执法部门
冻结了上亿美元的资产
再来呢他又说了
币安是一个拥有全球最多牌照的交易所
针对控诉内容
说币安操控市场的这个说法呢
他说币安不会透过交易来赚钱
也不会操纵市场
但是这里有一句话非常耐人寻味
他说我们有一些底下的机构
会替一些流动性比较低的交易队
提供流动性
但是我们会特别监控这些机构呢
主要是监控他们不能赚大钱
这一句话呢
请大家再讨论区分享一下你的解读好吗
到底是什么意思呢
接着CZ说
我自己有两个币安的账户
一个是用来持有加密货币的
另外一个是币安卡来用的
他说I eat our own dog food
我吃我们自己的狗食
这是什么意思对不对
意思就是说
我们自己公司做出来的狗食品质好到人都可以吃
当时呢是科技业开始使用的这个英文理语
延伸的意思就是说
我们公司的软体品质好到我们公司自己内部都在用了
所以CZ的意思就是说
我用我们家的东西
因为品质很好嘛
产品好嘛
他说我对我们公司的人也很严格
币安的员工有90天禁止交易的规则
也就是说内部的员工呢
你买了加密货币之后
90天之内不可以卖掉
CZ说呢我自己也遵循这样的规则
OK看到这里
你觉得美国监管的控诉比较合理
币安真的有他们所点出的这些问题
还是你觉得看起来就是硬是要找麻烦
你觉得听完监管合理的答一
监管找麻烦的答二
两个都有问题答以上皆是
还有我们讲过美国政府的瓶颈计划
在这一支影片里面提过详细的意思
就是美国监管把币圈的现金流
现在是想要切断吗
这支影片呢可以去看一下
我会放在下面资讯栏
在发生币安这一件事情之后呢
你再去看那一支
可能会有一个新的感受
接下来最重要的问题是
你希望币安撑下去吗
在下面留言告诉我
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜